으 5 으
[음악]
마태오 복음 17장 24 절에서 27절 신념
그들이 카파 로 나오므로 갔을 때 성전 세를 거두는 이들이 베드로의 길
다가와
여러분의 스승님은 성전 세를 내지 않으십니까
하고 물었다 베드로가 계십니다
하고는 집에 들어갔더니 예수님께서 먼저 시몬아 너는 어떻게 생각하느냐
세상 임금들이 누구에게 서관 지나 세금을 거두는 냐
자기 자녀들에게 서 냐 아니면 남들에게 선 야 하고 물으셨다
베드로가 남들에게 서 입니다
하고 대답하자 예수님께서 이르셨다
그렇다면 자녀들은 면제 받는 것이다
그러나 우리가 그들의 비위를 건드릴 것은 없으니
호지 가서 낚시를 던져 먼저 올라오는 고기를 잡아 입을 열어 보아라
스타 테르 한입 을 발견할 것이다
그것을 가져다가 나와 내 목수로 그들에게 주 알아
으
사람은 누구나 신념을 가지고 삽니다
우리가 가진 신념은 어떤 것이 있을까요
사람은 서울로 말은 제주도로
처녀는 30 넘기 전에 결혼해야 한다
남자는 부엌에 들어가서는 안된다 등등 여러가지 신념이 있습니다
그런데 이 신념 들이 생기게 된 비경이 약간씩 다르다고 합니다
우선 제일 신념은 부모에게서 사랑과 승인 을 받고자 하는 욕구에서
비롯된다 고 합니다
부모에게서 거부 당하지 않기 위해 자신의 신념을 형성한다는 것입니다
예컨대 분노나 고통을 참는 방식
성적인 감정을 표현하는 방치
말할 때와 친모 칼 때를 9분하는 방식처럼 부모의 마음에 드는 신념을
형성하고
그런 삶을 살려고 노력합니다
때로는 부모의 신념을 자신의 것인양 받아들이기도 합니다
간혹 부모를 기쁘게 해주고 싶은 나머지
부모가 사용 아닌 잘못된 신념 까지도 수용한다는 말입니다
제 2의 신념은 또래 집단에서 소속과 인정을 받으려는 욕구 에 근거에
형성됩니다
[음악]
이성에게 행동하는 법 분노를 다루는 법
자신이 속한 공동체에서 행동하는 법 등을 또래 들에게서 배웁니다
또래 집단의 받아들여지기 위한 노력이 줘
재삼 신념은 정서적 신체적 복지와 관련된 것으로
자기 존중감을 향한 욕구 상처나
손상 같은 고통스러운 감정 에서 자신을 보호하고 자는 욕구에 근거해서
형성된다고 합니다
사람은 이렇게 형성된 신념에 따라 인생을 살게 되는데
자신의 신념에 지나친 확신을 가지고 살 때 부작용이 생길 가능성이
있습니다
이것을 당위적 신념의 횡포 라고 합니다
당위적 신념이란 무엇인가
진리와 는 부가 나지만 진리에 대한 자신의 생각과 밀접하게 관련이 되어
있습니다
자신의 신념이 자녀에게 뿐 아니라 모든 사람의 길 진실이며
이 세상 어느 곳에서도 진실이라고 생각하는 것입니다
또한 하느님의 뜻과 도 일치 한다고 생각하여 자신의 신념을 철저히 춘추
좋지 않을 때 스스로 무 같이 하다고 느끼며 죄책감과 무력감에 고통스러워
합니다
또 다른 사람들이 자신을 신념에 대해 비판 날 때 다른 관점의 의견이라고
생각지 못하고
밖에 한다고 생각합니다
신념을 가지고 무엇인가를 해야 할 때에는 반드시 자신이 가진 신념의
진실성을 점검해야 한다는 것입니다
복음에서 주님께서는 이런 말씀을 하십니다
우리가 그들의 비위를 건드릴 이유가 없다
즉 당위적 신념의 횡포를 가진 사람들의 폭력성을 건드릴 이유가 없다는
것입니다
이것은 그리스도 신자들은
세상 사람들이 가진 폭력적인 당위적 신념을 갖지 말라는 말씀이기도 합니다
어떤 신자 분이 성지순례를 다녀와서 1탄 하시길
인 솔 자 와 같이 성질을 가는데
성지에서 설명하는 사람이 성진이 나무 나오는 것이 아니다
성지에서 1 님이 부르신 거룩한 사람 많이 오는 것이다 라고 하였다는
것입니다
장씨는 그리 거룩한 삶을 살지 못한다는 자괴감이 심한 편이라서
성지 순례를 통하여 나름의 보속을 하려고 하였는데
슬레 내내 에 그 이야기를 반복하여 듣다 보니 자기 닌 초대받지 않은
손님 이란 생각이 2 덜합니다
그 이야기를 들으면서 성지에서 어떤 사람이 강의를 하였는지 몰라두
정신 나간 놈 이라고 욕을 하였습니다
그럼 말을 하는 것은 자신은 이미 사는 님이 부른 거룩한 신분이라고
자기 과시를 하는 것이 표면에 깔려 있고 다른 사람들을 무의식적으로
판단하고
무시하는 마음이 깔려 있는 것입니다
소위 병적 이인우 월 컴플렉스를 가진 사람입니다
그런 사람들은 다른 사람들로 하여 근
주 채 깜 자괴감을 갖도록 유도 하면서 자신의 위상을 높이고
사람들로부터 존경을 받으려는 무의식적 욕구가 강한 사람입니다
하느님의 영광을 자신이 되신 받으라는 것입니다
으
복음에서는 성전에서 기도하는 율법학자들과 세리에 이야기가 나오는 게 그
이야기야 말로 누가 초대받은 사람인지
거룩함 이란 무엇인지를 알려주는 가장 좋은 내용입니다
거룩한 사람들은 자신이 거룩하다 는 생각을 절대로 같지 않습니다 그들은
늘 하느님 앞에서 부끄러운 마음을 갖는 사람들입니다
[음악]
그리고 성진은 자기 자신이 문제가 많음을 인정하고
지워 엎은 간절한 마음을 가진 사람들이 가는 곳이지
스스로 선택 뻗었다 고 하는 사람들이 칸은 곳이 아닙니다
당위적 신념이 사람들을 얼마나 어처구니 없고
애매하게 만드는지 알게 해주는 사례입니다
으
[음악]